영원에서 환경으로 검사했는데 BPA
넘게 나왔어요. 플라스틱 피하는데 뭐
때문일지 모르겠어요. 최근에 브리타로
바꿨는데 검사 당시에는 집에서 생수
먹었는데 그래서 BPA가 올라왔던
걸까요? 집밥만 해먹고 플라스틱 안
쓰는데도 그래요. 어 집에서 생수
드셨다는게 삼다수 같은 걸 드신
건가요? 아니면은 정수기에서 물을
받아 드신 건가요? 그니까 생수병에서
물을 드시고 계셨으면은 뭐 당연히
높게 나올 것 같고요. 생수병에 들어
있는 물을 마시면 뭐 리터당 몇백만
개의 나노 플라스틱을 먹게 되거든요.
그 말도 안 되는 양을 섭취를 하게
되니까. VPA는 피부로도 흡수가
되거든요. 그래서 이제 많이 알려져
있는게 영수증 같은 거 만지지 마라.
손소독재 같은 알코올이 묻어 있는
상태에서는 더 쉽게 흡수가 되니까
절대 만지지 마라. 뭐 이런 얘기들
많이 하잖아요. 그래서 피부로도
흡수가 되기 때문에 피부에도
플라스틱이 닿는 거를 피하시는게
좋겠죠. 뭐 플라스틱 소재로 된 옷을
입으시는 거라든지 뭐 침구가 플라스틱
소재라든지 이런 것들도 영향을 미칠
것 같고요. 침구까지 아니어도 뭐
집에 예를 들어서 플라스틱 소재로 된
카페트 아니면은 소파 이런 것들에서도
미스플라스틱 조각들이 계속해서 이제
나올 거고 공기중으로 돌아다니는 거를
내가 흡수하게 되겠죠. 그런 것들도
꽤 영향이 크니까 고려해 보실 만 할
것 같고요. 아, 그러고 보니까이
연구를 하나 같이 좀 읽어 보면서
소개를 시켜 드리면 어떨까 싶거든요.
이게 정확히 BPA랑 관련된 건
아니지만 우리 PFO나 PFAS 같이
뭐 자연계에서는 막 분해되지 않는다고
해서 뭐 영원한 화학 물질 뭐 이런
식으로라도 부르는 특히 코팅 펜에서
많이 검출이 되는 것들 있잖아요.
이런 것들이 우리가 헌열을 한다든지
특히나 전열보다는 혈장 기부를 할 때
배출을 할 수 있다는 논문이에요.
되게 흥미로워 가지고 예전에 한번
소개를 시켜 드려야겠다라고 생각을
하고 있었는데 그니까 우리가 그동안
pfas라든지 PF라든지 이런 것들을
이게 배출도 잘 안 되다 보니까
해독이 잘 안 돼서 어떻게 해야
되나라고 연구를 해 봤던 것 중에
사우나를 하면은 그 땀을 통해서
배출이 된다라는게 하나가 있었어요.
그래서 그동안은 아 그냥 그럼 사우나
많이 해 가지고 우리가 땀을 통해서
이것들을 많이 빼내야겠구나 이렇게만
생각을 했었는데 근데 이게 땀이
아니고 헌을 하거나 아니면 혈장 헌을
하는 것으로도 굉장히 많은 양을 좀
꾸준하게 뽑아낼 수가 있다. 그럴
수가 있다는게 이제요 연구에서 나온
건데요. 여기 보시면은 호주
소방관들을 대상으로 연구를 한
거예요. 서원들 같은 경우에 이제
화재 현장에 가면은 거기에 온갖
플라스틱이나 막 이런 것들이 불 타고
있고 굉장히 이런 PFOA라든지 이런
플라스틱 관련된 것들 유회 물질들을
흡입을 많이 하게 된다고 해요. 그런
것들이 또 이제 핏속에 고농도로
돌어다니는 걸로 항상 반복적으로
확인이 된 거죠. 그래서 이제
그것들을 어떻게 하면 낮출 수 있을지
연구를 하던 와중에 헌열을 가지고
실험을 해 보게 된 거죠. 그래서
이렇게 해 보니까 무작이 대조
시험이었고요. 285명의 서방관들을
대상으로 했고 전열과 이제 혈장 헌혈
둘 다 굉장히 효과가 좋았다고 하는데
근데 이게 여기 보시면은 헌혈 같은
경우에 전열을 하면은 우리가 할 수
있는 기간이 좀 길잖아요. 너무 자주
할 순 없으니까. 네. 혈장 혼혈만
하면은 우리가 조금 더 자주 빨리
이제 다시 할 수 있다 보니 그게
최종적으로 우리가 이런 PFOA,
PFAS의 농도를 낮추는 데는 더
효과적이었다. 이제 이런 이야기를
하는게 있는데 어쨌든 둘 다 꽤나
많이 줄어줬다는 얘기예요. 보시면
285명이 있었고 95명은 혈장
헌혈, 95명은 전열이었던 거죠.
그리고 95명은 아무것도 안 했고요.
그리고 이제 PFOS를 기준으로 1년
후에 다시 피를 뽑아 가지고
PFOS가 피에 얼마나 돌아다니고
있는지를 보니까 혈장열을 했을 때는
2.9nmg 정도가 줄어들었다는
거고요. 전열 같은 경우에 1년
후에는 1.1nmg이 줄어들었다는
거고 근데 당연히 대조군뭐 전열이든
혈정 헌혈이든 하지 않았던 그룹에서는
똑같았다는 거죠. 음.
Pfxs라는 이것도 이제 비슷한 거
있죠. Pfas의 카테고리 안에
들어갈 텐데 요것도 마찬가지로
혈장열에서는 1.1만큼 줄었고
전열에서는 이제 줄지 않았다고
하네요. 이것에 한해는요. 또 예.
이제 요런 것처럼 헌열을 할 만한
이유가 하나쯤 더 추가되는 거
아닌가? 헌을 하면은 혈액 점도도
떨어뜨리기가 굉장히 좀 용이한 면이
있고 건강하신 분들한테는 나름대로
꽤나 다양한 이점을 제공을 하는 거
같은데 이제 그중에 좀 생각을 못
했던 요런 부분들도 있지 않나?
그래서 헌열하는데 물이 없으신 분들은
좀 꾸준히 정기적으로 피를 뽑으시는
것도 뭐 혈장을 하시든 아니면 전열을
하시든 네. 요런 이제 환경 호르몬과
관련된 우리가 살면서 사실 좀 피하기
어려운 부분들이 있잖아요. 우리
집에서 다 깨끗하게 한다고 해도 뭐
바깥에 돌아다니면서 마시는 것도 많을
거고 그니까 그런 것들의 노출로부터
좀 어느 정도 방어를 할 수 있는
방법이 아닌가라는 생각이 니다.